
## 1.1 Números naturales
### 1.1.1 Principio de inducción
En este curso trabajaremos con los números naturales 
$$\mathbb{N}=\{0, 1, 2, \dots\}.$$ La suma y producto usuales tienen las siguientes propiedades (las daremos por hecho).
**Propiedades de la suma.** Para cualesquiera $m, n, r \in \mathbb{N}$
1. Asociatividad: $(m+n)+r=m+(n+r)$
2. Conmutatividad
3. Existencia del neutro aditivo:  $m+0=0+m=m$
4. Ley de cancelación por la izquierda: Si $m+n=m+r$ entonces $n=r$ .
5. Ley de cancelación por la derecha
**Propiedades del producto**. Para cualesquiera $m, n, r\in \mathbb{N}$ 
6. Asociatividad
7. Conmutatividad
8. Existencia del neutro
9. Ley de cancelación por la izquierda : Si $mn=mr$ y $m\neq 0$, entonces $n=r$
10. Ley de cancelación por la derecha
**Distributividad del producto sobre la suma** 
11. $m(n+r)=mn+mr$

**Principio de inducción matemática (o completa)**. Sea $A\subseteq \mathbb{N}$ tal que
1.  $0\in A$.  (Base de inducción)
2. $n\in A$ implica $n+1\in A$. (Paso de inducción)
Entonces $A=\mathbb{N}$. 

Ejemplo:  Para cada $n\in \mathbb{N}$, sea $s_n=0+1+\cdots+n$. Podemos demostrar por inducción que $s_n=\frac{n(n+1)}{2}$ 

Ejemplo. Muesrte que $8^n - 2^n$ es divisible por 6 para todo $n\in \mathbb{N}$.

Si $P(n)$ no es verdaderea para algunos números naturales que son menores a un natural $k$, pero que sí lo es para todo natural mayor o igual que $k$, podemos considerar $$A=\{n\in \mathbb{N}|P(n+k) \mbox{ es verdadea}\}$$
Ejemplo 2n+1<2^n 
 
 

Ejemplo. Encuentre una fórmula para la suma de los primeros $n$ números impares. 

Podemos usar el principio para demostrar que una proposición $P$ que depende de un número natural $n$, es cierta para todos los naturales. Si $A= \{n\in \mathbb{N}|$ P(n) es verdadera$\}$, entonces el principio de inducción nos dice:
Si $P$ es tal que 
1. $P(0)$ es verdadera 
2. $P(k)$ es verdadera implica que $P(k+1)$ es verdadera
Entonces $P$ es verdadera para todos los naturales.


## 1.2 El anillo de los números enteros 
 
El anillo donde $x^3=y^2$ sdlaifjasld